(Hare un video solo para explicar la diferencia entre masa y peso)
(Todas son famosas. No elegire una favorita aqui).
(o al menos la Fisica clasica antes de la aparicion de Einstein)
(vermos en el futuro que hay otras 'cosas' que no considerariamos 'materia' que pueden tener masa)
... que puede ser cero...
... son igual a 2kg por la aceleracion
Ahora podemos preguntarnos: Que le ocurre a la velocidad si existe una fuerza neta?
Ahora, que pasara si doblamos la fuerza?
Ambas magnitudes, Aceleracion y Fuerza son vectores.
Asi que dividamos el lado izquierdo de la ecuacion por 2kg
Asi que, como sera la aceleracion?
Asi que, cuando doblamos la fuerza de 10 a 20 Newtons, la aceleracion es... el doble!
Asi que, la primera ley de Newton: si te mueves a velocidad constante
Como veremos en el proximo video: el peso es cuanta materia es atraida por la fuerza de la gravedad.
Cuanto mayor es la masa de un objeto, mayor es la fuerza que necesitamos para acelerarlo.
El peso es una fuerza. La masa nos dice cuanta materia hay.
Entonces no dividiremos por 2 sino por 4kg
Es una expresion muy simple.
Esta ley se expresa en la famosa formula... Fuerza es igual a Masa por Aceleracion.
Este factor es la masa del objeto.
Esto es lo que nos explica la segunda ley de Newton.
Esto implica que... si aplicamos una fuerza, esta podria cambiar la velocidad constante de un objeto.
Hemos pasado de 5 m/s^2 a 10 m/s^2
Intentemos hacer algunos calculos con fuerzas, masas y aceleraciones.
La fuerza va hacia la derecha porque es positiva
La masa es la medida de cuanta materia hay
La primera ley de Newton dice que un objeto en reposo permanecera en reposo y un objeto con velocidad constante
La segunda ley del movimiento de Newton es quiza una de la mas conocidas.
Laas leyes de nuestro universo pueden expresarse utilizando expresiones matematicas simples.
Lo que la segunda ley del movimiento nos dice
NO CONFUNDAS MASA CON PESO!!!
No solo tendremos en cuenta la magnitud de la fuerza
O podriamos decir que cualquier objeto moviendose con velocidad constante
O, para una fuerza dada, cuanto mayor sea la masa, menos sera la aceleracion,
Para aclararnos...
Pero si existe una fuerza neta aplicada a un lado de este objeto
Pero, como cambiara esta velocidad constante?
Podemos decir que fuerza y aceleracion son directamente proporcionales
Podemos imaginar que sucede si doblamos ahora la masa
Recordemos que estas cantidades son vectores.
Se cancelan
Si incrementamos la masa, si la doblamos, nuestra aceleracion pasa a ser la mitad
Si la fuerza es positiva, asumiremos que apunta hacia la derecha
Si la masa es el doble (supongamos una fuerza de 20 N)
Si tenemos una fuerza de 10 Newtons
Supongamos que tenemos una fuerza (la unidad de fuerza es el Newton (apropiado, no?))
Supongamos que tenemos una fuerza de 10 Newtons
Supongamos que un ladrillo flota en el espacio. La segunda ley de Newton es un ejemplo de
Tendremos entonces, que 20 Newtons, veamos
Tenemos a un lado de la ecuacion, una fuerza de 10 Newtons
Usaremos F=m*a
Volviendo al ladrillo, si aplicamos una fuerza neta, por ejemplo a este lado del objeto
Y el 10 y el 2.... 10 dividido por 2 es 5
Y es fantastico que la formula sea tan simple.
a menos que haya una fuerza neta actuando sobre ti.
a menos que se vea afectado por una fuerza neta. Esto incluye
actuando en una masa de, por ejemplo 2 kilogramos
cancelamos... 20 dividido por 2 es 10... kg con kg se van
como afecta una fuerza al estado de un objeto?
como las leyes de nuestro universo
dividimos amobs lados por 2kg
entonces aparecera una acelaracion neta en la misma direccion que la fuerza aplicada.
entonces el objeto no cambiara su velocidad constante
es decir que 20 kg*m/s^2
es lo que llamamos Masa.
es que eso es exactamente lo mismo que tenemos al lado derecho de la formula
es que esta aceleracion sera ademas proporcional a la fuerza aplicada
kilogramo con kilogramo se anulan
la situacion en la que un objeto esta en reposo, ya que encontrarse en reposo es moverse a velocidad constante cero.
mantendra dicha velocidad constante a menos que exista
mantendras esa velocidad constante
o 10 kg*m/(s^2)
o dividir la fuerza para obtener la aceleracion
o, que la fuerza aplicada es proporcional a la aceleracion producida
para resolver cuanta sera la aceleracion, necesitaremos dividir ambos lados de la ecuacion por 2kg
pero por ahora, para nuestro curso de fisica clasica, podemos simplemente imaginar: cuanta materia hay
pero tambien la direccion
pero tenemos suerte, solo hay una constante de proporcionalidad
por la aceleracion
porque podriamos vivir en un universo donde
F=m^2asqrt(a)
porque si aplicamos dos fuerzas que se cancelan y por tanto la fuerza neta es cero,
que haria nuestra fisica mucho mas complicada
que la aceleracion, en esta situacon, es igual a 10/(s^2)
que son 2kg
se mantendra a velociad constante
sera mas dificil cambiar su velocidad constante
un Newton es lo mismo que 10 kilogramos por un metro divididos por un segundos al cuadrado
una fuerza neta actuando sobre el.
y ahora el lado derecho por 2kg
y cuando dividamos 20 por 4, obtendremos 5 m/s^2
y decimos "fuerza neta"
y en el lado izquierdo nos quedan 5 m/s^2
y esto es... igual a la aceleracion!
y esto tiene que ser igual a la masa
y la constante de proporcionalidad... el factor por el que hemos de multiplicar la aceleracion para obtener la fuerza...
y lo bueno de que un Newton sea un kg*m/(s^2)
y que la masa nos dice como de proporcionales son
y que nos queda?
y queremos saber que aceleracion tendra esta masa
y si es negativa, ira hacia la izquierda.
y tenemos